# :paperclip: Seção: Flask

Esse bloco pertence ao módulo de certificação eletiva de `Python` do curso da [Trybe](https://www.betrybe.com/). Nesta seção, mergulhei no universo do **Flask**, um framework web em Python que possibilita a criação rápida e simples de aplicações web. O Flask é amplamente reconhecido como um dos frameworks Python mais populares e é amplamente utilizado pela comunidade de desenvolvedores. Sua simplicidade e flexibilidade o tornam uma escolha atraente para o desenvolvimento de aplicações web. Tendo isso em mente, abordei o **framework Flask e seu funcionamento**, onde compreendi o que é o Flask e como ele opera como um framework web, a **criação de uma Rest API Web utilizando o Flask**, onde aprendi a criar uma API RESTful usando Flask, a **conexão do Flask com MongoDB pelo Docker**, onde explorei como conectar o Flask a um banco de dados MongoDB usando Docker, as **bibliotecas e extensões para otimizar a aplicação**, onde descobri bibliotecas e extensões que podem aprimorar uma aplicação Flask, o **Server Side Rendering em Flask**, onde explorei a capacidade de renderização no lado do servidor com Flask, o **Jinja2 como template Flask**, onde aprofundei meus conhecimentos em templates usando Jinja2 com Flask e os **testes no Flask**, onde abordei a importância dos testes em aplicações Flask. Dominar o Flask não apenas permite que construa aplicações web de forma eficaz, mas também fornece habilidades transferíveis que podem ser aplicadas em outros contextos de desenvolvimento em Python. A pesquisa realizada pela JetBrains em 2022 destaca o Flask como o framework Python mais usado, refletindo sua relevância no cenário de desenvolvimento web. Portanto, esta seção abre portas para explorar uma variedade de tecnologias empolgantes no vasto universo Python!

Tendo isso em mente aqui você encontrará os exercícios que desenvolvi para fixar os conhecimentos que adquiri ao longo dessa seção. Além disso também desenvolvi o projeto ao final dessa seção para avaliar tudo o que havia aprendido, você pode acessá-lo [aqui](https://github.com/pedrohxiv/traduzo).
