# :paperclip: Seção: Raspagem de dados

Esse bloco pertence ao módulo de certificação eletiva de `Python` do curso da [Trybe](https://www.betrybe.com/). Nesta seção, explorei o fascinante mundo da **raspagem de dados** (web scraping). Aprendi o que é raspagem de dados, como fazer requisições web, analisar respostas e extrair informações úteis. Além disso, abordei técnicas para evitar problemas comuns relacionados a essa prática. Alguns tópicos abordados foram como **realizar requisições web**, onde aprendi como fazer solicitações HTTP para obter dados de sites, como **analisar conteúdo HTML**, onde explorei como analisar o conteúdo HTML das páginas web para extrair informações valiosas, as **técnicas de raspagem**, onde abordei técnicas eficazes de raspagem de dados e como evitarmos problemas, como bloqueios de acesso e o **armazenamento de dados**, onde aprendi a como armazenar os dados obtidos em um banco de dados para uso posterior. A raspagem de dados é uma habilidade poderosa que permite extrair informações valiosas de páginas web não estruturadas. É útil em várias áreas, desde o jornalismo, onde fornece dados para reportagens, até a automação de processos, como busca de artigos acadêmicos, recuperação de documentos jurídicos e análise de perfis de redes sociais. Imagine a necessidade de comparar preços de produtos, obter informações específicas ou recuperar dados públicos de fontes online. A raspagem de dados torna isso possível, economizando tempo e aumentando a eficiência. Na carreira como desenvolvedor, é provável que a pessoa se depare com a necessidade de escrever programas para extrair dados de páginas web. Portanto, este conteúdo se tornar crucial para desenvolver minhas habilidades em rapagem de dados! 🚀

Tendo isso em mente aqui você encontrará os exercícios que desenvolvi para fixar os conhecimentos que adquiri ao longo dessa seção. Além disso também desenvolvi o projeto ao final dessa seção para avaliar tudo o que havia aprendido, você pode acessá-lo [aqui](https://github.com/pedrohxiv/tech-news).
