# :paperclip: Seção: Programação Orientada a Objetos

Esse bloco pertence ao módulo de certificação eletiva de `Python` do curso da [Trybe](https://www.betrybe.com/). Nesta seção aprendi sobre a **Programação Orientada a Objetos (POO)**. A Programação Orientada a Objetos (POO) é um paradigma de programação amplamente utilizado e valorizado na indústria de desenvolvimento de software. Ele promove a criação de software projetado para facilitar a manutenção e o reuso. Linguagens como Java, C#, C++, Ruby e Smalltalk são conhecidas por seu foco em POO, e até mesmo linguagens como JavaScript e TypeScript são influenciadas por esse paradigma. Python, sendo uma linguagem versátil, também é perfeita para programação orientada a objetos. Tendo isso em mente, explorei a **diferenciação das formas de checagem de tipos em Python**, onde aprendi a distinguir os diferentes métodos de verificação de tipos em Python e entenderemos quando utilizá-los, a **tipagem Estática em Códigos Python**, onde explorei o uso da tipagem estática em Python, uma característica importante para melhorar a robustez do código, a **utilização de Classes, Construtores, Instâncias, Atributos e Métodos em Python**, onde abordei o uso de elementos fundamentais da programação orientada a objetos, como classes, construtores, instâncias, atributos e métodos em Python e o **reconhecimento de aplicações da Programação Orientada a Objetos em Python**, onde Identifiquei exemplos práticos de programas Python que seguem o paradigma de Programação Orientada a Objetos. POO não é apenas uma maneira de organizar código, mas uma maneira de pensar e estruturar programas. Nesta seção, uni meus conhecimentos sobre POO com a flexibilidade do Python para aprimorar minha capacidade de programar na linguagem de maneira mais madura e eficaz.

Tendo isso em mente aqui você encontrará os exercícios que desenvolvi para fixar os conhecimentos que adquiri ao longo dessa seção. Além disso também desenvolvi o projeto ao final dessa seção para avaliar tudo o que havia aprendido, você pode acessá-lo [aqui](https://github.com/pedrohxiv/inventory-report).
