# :paperclip: Seção: Estrutura de Dados I: Listas Lineares

Esse bloco pertenceu ao módulo de `ciencia-da-computacao` do curso da [Trybe](https://www.betrybe.com/). Nesta seção, eu aprendi sobre Programação Orientada a Objetos (P.O.O) em Python, além de explorar conceitos como arrays, nós e listas encadeadas, e pilhas e filas. Ao estudar P.O.O em Python, adquiri uma compreensão profunda dos princípios fundamentais desse paradigma de programação. Através da criação de classes e objetos, pude organizar meu código de forma modular e reutilizável. A P.O.O me permitiu encapsular dados e comportamentos relacionados em classes, facilitando a manutenção e expansão do código. Também aprendi sobre arrays, que são estruturas de dados que armazenam uma coleção de elementos do mesmo tipo. Com o uso de arrays em Python, consegui manipular conjuntos de dados de maneira eficiente, realizar operações de pesquisa e modificação, além de explorar recursos avançados, como arrays multidimensionais. Em relação a nós e listas encadeadas, estudei estruturas de dados lineares onde cada elemento é representado por um nó contendo uma referência para o próximo elemento. Compreendi como criar, inserir, remover e percorrer nós e listas encadeadas, o que me permitiu resolver problemas que requerem a manipulação sequencial de dados. Além disso, explorei as estruturas de dados de pilhas e filas. As pilhas seguem uma abordagem de "último a entrar, primeiro a sair" (LIFO), enquanto as filas seguem uma abordagem de "primeiro a entrar, primeiro a sair" (FIFO). Aprendi como implementar pilhas e filas em Python, bem como realizar operações como empilhar, desempilhar, enfileirar e desenfileirar elementos. Esses conhecimentos em P.O.O, arrays, nós e listas encadeadas, e pilhas e filas são fundamentais para a construção de algoritmos eficientes e a resolução de problemas complexos. Compreender essas estruturas de dados e técnicas de programação me capacita a projetar soluções robustas e otimizadas, além de melhorar minhas habilidades de desenvolvimento. A aplicação desses conceitos é ampla e abrange áreas como desenvolvimento de software, ciência de dados, jogos e muito mais. Dominar essas técnicas me possibilita criar aplicações mais eficientes, escaláveis e de alto desempenho, impulsionando minha carreira na área de programação e me tornando um desenvolvedor mais completo e qualificado.

Tendo isso em mente aqui você encontrará os exercícios que desenvolvi para fixar os conhecimentos que adquiri ao longo dessa seção. Além disso também desenvolvi o projeto ao final dessa seção para avaliar tudo o que havia aprendido, você pode acessá-lo [aqui]().
